Nesta seção falaremos
sobre ruído versus sinal.
Queremos buscar correlações,
e redes neurais são boas para isso.
Mas temos que
enquadrar o problema
para que as redes neurais
ganhem mais
e possam treinar e entender
os padrões mais complicados.
O que vimos na última seção
foi que isso não estava
treinando muito rápido.
Pareceu que havia mais sinal
nestes dados de sentimentos
do que "excelente" versus
"terrível" versus "movimento"
versus...
algumas outras palavras
positivas ou negativas.
Parece que eu, como humano,
olhando este texto,
poderia prever com mais de 60%
de precisão usando só as palavras.
Então vamos voltar...
Mas antes de começarmos
com regularizações malucas
ou coisas sofisticadas
na rede neural,
vamos voltar aos dados;
é onde está todo o ouro.
A rede neural é só
a retroescavadeira
com a qual tiraremos
o ouro do solo.
Se não achamos muito ouro,
principalmente no início,
o problema não é
na retroescavadeira,
deve ser um problema
de onde cavamos,
da terra que escolhemos
e de como a manipulamos.
Quero falar aqui
de ruído versus sinal,
porque isso é tudo.
Temos uma tonelada de dados,
sabemos que há um padrão aqui,
queremos que a rede neural
possa achá-lo.
Antes, por pura sorte,
quando criamos
esta camada de atualizar entrada,
vi um 18 aqui.
Na hora,
isso me chamou a atenção.
Puxa, é muito alto.
Pensem comigo como seria
ter um 18 aqui.
Esta propagação para a frente
é uma soma ponderada.
Há 4 pesos saindo
desta camada de entrada, certo?
Um é multiplicado por 4,
um é multiplicado
por estes 4,
e estes dois vetores
são somados aqui.
Então é uma soma ponderada.
Uma soma ponderada
de somas ponderadas.
Este vetor
representa "horrível".
Quero dizer a lista de pesos,
este peso, este peso, este peso...
Eles têm um certo impacto
nestes 4 nós.
É engraçado,
eles meio que se interpretam.
O valor deste número afeta
o quão dominantemente estes pesos
controlam
esta camada oculta.
E estes pesos controlam
o quão dominantemente
esta entrada afeta
esta camada oculta.
São multiplicados,
é uma coisa associativa,
os dois meio que interagem
desta forma.
Mas se isto
for multiplicado por 18,
e isto for multiplicado por 1,
isto será dominante.
Este vetor será exatamente igual
a esses 4 pesos
para "horrível",
multiplicado por 18,
é um porcentagem do montante
de energia nestes nós,
e vai ser basicamente
esta palavra.
Pensei: "Qual está
com o peso 18?"
Se olharmos
no índice de palavras...
Desculpem...
Vocab 0, pois é a posição 0.
Ou é review vocab?
reviews? reviews vocab?
Pode ser,
devo ter deletado.
Volte aqui.
List Vocab.
É isso.
Então, não é nada.
Fui ver, e uma das palavras
não é nada.
Olho aqui e...
Tinha 18 delas.
Uma só não deve ser problema,
a rede neural
pode organizar isso.
Mas está vendo
basicamente nada neste vetor.
E as outras palavras
falando baixinho.
E olho para o resto
das coisas.
Reviews.split...
Espaço.
review 0 split espaço.
Certo.
Vazio, vazio, vazio.
Vejam, vazio, vazio.
Pensei que fosse
um erro de tokenização,
mas também há
vários pontos aqui.
Qual será a distribuição?
Então vamos ver
o review_counter.
Para todas as palavras
em reviews(0).split,*
review_counter word...
De novo, usei esses countadores.
Adoro eles.
Review contador,
mais comum, mostrar.
Puxa! Vejam isso.
Vejam isso.
As palavras dominantes.
Não têm nada a ver
com sentimento.
Então, haverá algumas
palavras de sentimento aqui...
"Revelador" está aqui.
Mas quando olhamos isto,
a maior parte desta resenha
são palavras irrelevantes,
como "o", "para", "eu",
"é", "de", "um".
E esses pesos
estão causando
um efeito dominante
na camada oculta
que a camada de saída usa
para fazer uma previsão.
Se a camada oculta não for rica,
a camada de saída sofre.
Mas espere, decidimos
olhar as contagens antes.
Talvez seja uma má ideia,
pois as contagens
não destacam o sinal.
Olhando-as,
parecem destacar o ruído.
Com "destacar",
quero dizer dar mais peso.
Redes neurais são só
pesos e funções.
Pegamos este conjunto de valores,
mudamos os pesos deles
para estes 4 nós,
e rodamos uma função.
Neste caso, não,
mas é uma função linear.
Usamos pesos de novo
e fazemos uma função,
e é a nossa previsão,
certo?
Se os pesos estiverem errados
para os dados de entrada,
dificultará muito
achar o sinal.
Isso é ruído, a forma
como enquadramos o problema
está acrescentado
muito ruído.
Com estes pesos, a rede neural
deve aprender a dizer:
"ponto, fique quieto."
"vazio, fique quieto."
"o", "dois", "eu", "alto", "é",
"de", "uma"...
Quietos.
Quero ouvir "revelador".
Preciso ouvir "oportuno",
Preciso de palavras positivas,
pois a resenha é positiva.
Não sei se devemos olhar também
para uma resenha negativa,
mas esta rede neural está tentando
silenciar palavras não relevantes
e ouvir com mais atenção
as relevantes.
Mas não a ajudamos
fazendo o peso maior
ser nas coisas
mais frequentes.
Devemos tentar
eliminar isto.
No projeto 4,
acho que vamos tentar isso.
Vou descrever como vai ser.
Vamos pegar...
o código que tínhamos
no Projeto 3.
Vamos ao Projeto 4.
Projeto 4: reduzir ruído
nos nossos dados de entrada.
Certo?
Vamos pegar isso
e dizer: tudo bem.
Como podemos modificar isto
para não dar mais os pesos
de acordo com as contagens?
Se fizermos isso,
isto sempre seria 1 ou 0.
Vamos mudar para que seja
só uma representação
de vocabulário em geral.
Deve funcionar, por que...
O ponto, "o", "para" e "eu"
ainda estarão aqui.
A rede deve decidir
que palavras são importantes.
Mas não precisa dizer,
ponto vezes 27,
para que o peso do ponto vezes 27
vá para a camada oculta.
É muito sinal
para empurrar para baixo.
Mas se dissermos só 1 e 0,
e fizermos
uma representação binária,
deverá ter bem menos ruído
e ser mais fácil
para o neurônio entender.
Acho que vai ser
bem fácil mudar.
Vou fazer o projeto aqui.
Está na nossa camada
de atualizar entrada.
Estávamos incrementando,
mas se tirarmos este +,
vamos fazer igual a 1.
Assim, cada valor na camada zero,
vamos colocar igual a 1
se esse termo existir.
Vamos refazer isso.
Vamos pegar o valor de treinamento
daqui de cima.
Faremos o nosso original.
E também precisamos
do treinado.
Copie isso
e livre-se disso.
Vamos manter um registro
aqui embaixo.
Vamos criar a nossa rede.
Esta é a nossa nova classe.
Vamos treinar.
Vejam isso, vejam isso!
Já chegou a 60%
após 2% de progresso.
Um progresso incrível,
vejam.
Eliminamos muito ruído,
por nos livrarmos
destes pesos.
E a rede neural achou correlações
muito mais rápido, vejam, 70%.
E só treinamos 9%.
Isto é aumentar o sinal
e reduzir o ruído.
É tornar mais óbvio
para a rede neural,
para lidar com o sinal,
combiná-lo de formas interessantes,
e buscar
padrões mais difíceis.
Livre-se do ruído
nos dados de treinamento.
Podíamos ter passado
dias e dias aqui
ajustando o alfa,
movendo-o,
baixando-o, tentando
um treinamento devagar,
mas podemos ter um grande alfa
e dar passos enormes
progredindo rapidamente,
se nos livrarmos
deste ruído tolo.
Queremos que nossa rede neural
faça coisas interessantes.
Coisas interessantes
não é ignorar pontos.
É identificar quais palavras
são relevantes.
Quais combinações
de palavras são relevantes.
Queremos que a rede neural
ache representações interessantes,
que faça coisas interessantes
nesta camada oculta,
que entenda o vocabulário
do que é dito na resenha.
É o que queremos.
Vejam isso. Quase 80%.
Vou deixar
continuar a treinar.
Faça isso também.
E...
sim, está parecendo ótimo.
Estou notando...
talvez por que seja um vídeo...
Queria que o treinamento
fosse mais rápido.
A próxima coisa
que quero fazer
é ver o que acontece
dentro da rede neural
e ver se conseguimos
mais velocidade.
Por agora, vou deixar
isso continuar a treinar.